+++
title = "出張先で料理"
author = ["Takaaki ISHIKAWA"]
date = 2020-01-26T18:32:00+09:00
categories = ["cooking"]
draft = false
+++

出張先でキッチン付きのホテルを使うのが最近のマイルールです。  

ホテルの近くのスーパーで食材を買い込んで、ホテルで調理して食べます。量の調整もでき、それなりに安定した旨さの食事になるのがメリットです。  

初日に買い込んだ食材は、ほぼほぼ約一週間で消化して、余りは持ち帰りました。  

{{< x user="takaxp" id="1218354371483693056" >}}  

<div class="table-caption">
  <span class="table-number">Table 1</span>:
  初日の購入食材（一週間分の基礎）
</div>

| 食材    | 量     | メモ           |
|-------|-------|--------------|
| にんにく（小） | 4個    | 丁度よい       |
| トマトソース | 400[g] | 丁度よい       |
| 塩      | 200[g] | 使いきれず     |
| 玉ねぎ（中） | 2個    | 丁度よい       |
| チーズ  | 500[g] | 使いきれず（200gで十分） |
| パスタ  | 1[kg]  | 使いきれず（一部持ち帰り） |
| 唐辛子  | 25[g]  | 使いきれず     |
| オリーブオイル | 500[g] | 贅沢アヒージョで使い切り |
| ベビーリーフ | 120[g] | 少ない         |


## day 1 {#day-1}

まずは昼食に手始めにペペロンチーノから。前回の出張では唐辛子が手に入らず困りましたが、今回はカットされた唐辛子を入手できました。フライパンがちょっと使いづらいです。  

あと、電磁調理器の操作系がちょっとよくわからず、電源を落とすこともできなかったので、最終的にブレーカーの1系統を一時的に落とすことで対応しました。  

{{< x user="takaxp" id="1218365395993686016" >}}  

そして晩御飯です。サーモンがあったのでソテーにしてみました。脂肪分の高いサーモンの身とチーズと葉っぱがよく合います。かなり旨かった。  

{{< x user="takaxp" id="1218471119423860736" >}}  


## day 2 {#day-2}

前日に引き続き、サーモンのソテーを作りました。今回はガーリックを添えています。  

{{< x user="takaxp" id="1218875715904401408" >}}  

そして瓶入りのトマトソースをベースに、チーズ入りのポモドーロを作りました。チーズの旨味とオイルが合って、大満足です。  

{{< x user="takaxp" id="1218888149008408576" >}}  

仕上げにかけるオリーブオイルが、一皿の完成度を高めてくれることがわかりました。収穫です。  

{{< x user="takaxp" id="1218889787018399749" >}}  


## day 3 {#day-3}

外食で済ませました。  


## day 4 {#day-4}

ベビーリーフの元気が無くなってきたので、一気に使いました。  

{{< x user="takaxp" id="1219547468624359424" >}}  


## day 5 {#day-5}

ペペロンチーノをベースに、チーズを入れてみました。これはこれで旨いです。  

{{< x user="takaxp" id="1219939029560385542" >}}  


## day 6 {#day-6}

昼休憩の1時間でホテルに戻り速攻でペペロンチーノを作って食べました。洗い物まで済ませてちゃんと会場に戻りました。やれば出来る！  

{{< x user="takaxp" id="1220158638729220097" >}}  


## day 7 {#day-7}

夜食が食べたくなったのでアラビアータを作りました。  

{{< x user="takaxp" id="1220653934575898624" >}}  


## day 8 {#day-8}

さすがにオリーブオイル1瓶を一週間で使い切るのは辛いので、最後は贅沢にアヒージョを作りました。  

{{< x user="takaxp" id="1220898098966196224" >}}
