+++
title = "Mac mini(2018) の譲渡"
author = ["Takaaki ISHIKAWA"]
date = 2023-02-26T10:25:00+09:00
tags = ["apple", "mac"]
draft = false
+++

Mac mini (2018) を譲渡します！  

有効利用してくださる方、ぜひ[Twitter](https://twitter.com/takaxp)でご連絡ください。価格設定していますが、転売対策です。  
金額も含めて細かな希望などは、応相談です。  

{{< tweet user="takaxp" id="1629413894111510528" >}}  


## スペック {#スペック}

| 項目     | 内容                                                                                   |
|--------|--------------------------------------------------------------------------------------|
| モデル   | [MRTT2J/A](https://support.apple.com/kb/SP782?locale=ja%5FJP) [Macmini8,1] (2018 Late) |
| CPU      | 3.2GHz i7-8700B (6 Cores)                                                              |
| MEM      | 32GB [\*1]                                                                             |
| SSD      | 256GB                                                                                  |
| Ethernet | ギガビット [\*2]                                                                       |

[\*1] 購入時は8[GB]ですが、32[GB]に増設しました(Crucial 32GB Kit, DDR4-2666)  
[\*2] 1Gです。10Gではないです。  


### 本体の状態 {#本体の状態}

-   購入(2019年7月)からそろそろ4年ですが、美品相当(\*1)です
-   現時点も `完全動作` しています
-   OSは、Venturaにアップグレードしました(\*2)

(\*1) 一箇所キズがあります...Orz  
(\*2) 発送前にアカウントとOSを初期化し Ventura を再インストールします。工場出荷を希望の場合は応相談  

{{< tweet user="takaxp" id="1629413036581879808" >}}  


### 付属品等 {#付属品等}

-   箱付きで、すべて揃っています
-   アップグレード前の純正メモリ(4GBx2)も譲渡します。


## 譲渡理由 {#譲渡理由}

-   メイン機材を M2 Pro に置き換えたことで、使用しなくなるため


## 譲渡条件 {#譲渡条件}

-   有効利用してくださる方に譲渡します  
    -   通常利用や試験機としては十分なスペックです
    -   Intelベースのアプリ開発にも使えると思います
-   転売はご遠慮ください


## 取引方法（支払・配送） {#取引方法-支払-配送}

-   メルカリへの出品を予定しています  
    -   その他の方法は、応相談
-   丁寧に梱包して配送します


### 参考価格 {#参考価格}

-   <https://www.pc-koubou.jp/kaitori/re/macminisatei.html>  
    -   "Mac mini (2018)"
    -   "3.2GHz Intel Core i7"
    -   "32GB"
    -   "256GB SSD"
-   参考価格：41000円 (@2023-02-24)


## 留意点 {#留意点}

-   FileVault が有効の場合、Bluetooth接続のキーボードでログインできません（起動初回時のみ）  
    -   例(HHKB)：[Bluetooth接続で使用していますが、macOSで起動時のログインパスワード入力ができません。](https://faq.pfu.jp/faq/show/3229?category%5Fid=181&site%5Fdomain=hhkb)
    -   個体の問題というより、仕様です。
