+++
title = "ns-inline-patch の頒布物を整理"
author = ["Takaaki Ishikawa"]
date = 2026-03-16T18:02:00+09:00
tags = ["emacs"]
draft = false
+++

GitHub経由で提供しているNS版Emacsのインラインパッチについて、ビルド済みパッケージの頒布物を整理しました。(手元に)動作確認する手段がない古いパッケージを削除して、今後はEmacs 27.2以降のバージョンにリソースを集中します。  

➔ [Pre-built distribution package](https://github.com/takaxp/ns-inline-patch?tab=readme-ov-file#pre-built-distribution-package)  

主な変更点：  

1.  GitHub Actions でビルド可能な macOS でインストーラを作成  
    -   Apple Silicon は、3世代。Intel CPU は、2世代です。
2.  古いインストーラの提供を停止  
    -   Emacs 26.3以前のpkgを削除しました。  
        -   Emacs 26.3以前は Apple Silicon でビルドできないので、今回切ることにしました。  
            
            ```sh
            configure: error: Emacs does not support 'aarch64-apple-darwin25.3.0' systems.
            ```
        -   今後は、Emacs 27以降を提供します。
    -   Emacs 27/28/29/30 は、各メジャーバージョンで最後にリリースされたマイナーバージョンのインストーラを提供します。  
        -   すなわち、現時点でEmacs 27.2/28.2/29.4/30.2です。
3.  Emacs 29.4以降のインストーラに TREE\_SITTER を同梱  
    -   tree-sitter＠0.26がリリースされた影響でビルドが失敗するのをパッチで回避してあります。  
        -   Emacs 29.4/30.2に適用
        -   Master branch (HEAD)は本家で対応済み
4.  Emacs 29.4以降のインストーラは NativeComp の有・無の両方を提供  
    -   NativeComp 有りは、追加で gcc をインストールして `LIBRARY_PATH` を設定するか、NativeCompの無効化を設定して使います。  
        -   NativeCompを使う場合(要: brew install gcc)  
            
            ```emacs-lisp
            (setenv "LIBRARY_PATH"
                    (string-join
                     '("/opt/homebrew/opt/gcc/lib/gcc/15"
                       "/opt/homebrew/opt/libgccjit/lib/gcc/15"
                       "/opt/homebrew/opt/gcc/lib/gcc/15/gcc/aarch64-apple-darwin25/15")
                     ":"))
            ```
        -   NativeComp無効化の場合  
            
            ```emacs-lisp
            (setq native-comp-jit-compilation nil
                  native-comp-enable-subr-trampolines nil)
            ```
    -   NativeComp 無しは、特にモジュールの追加インストールや設定追加せずに使えます  
        -   関連ライブラリとコンパイル済み eln が同梱されないため、インストーラが軽量です。
    -   Master branch (HEAD)は、NativeComp有りのみのインストーラを提供  
        -   HEAD を追う人であれば、NativeComp無しは無価値な選択肢です（よね？）
